######## Gateway ######## 
- Gateway merupakan perangkat yang digunakan untuk terhubung ke network / jaringan yg berbeda (jaringan luar)
- atau juga titik transit terdekat ke jaringan lain
- gateway adalah sistem yang menghubungkan antar satu jaringan ke jaringan lain.
- dan juga gateway merupakan sebagai perantara antar jaringan 
- seperti: jaringan local ke global, atau local to local ataupun sebaliknya 

- meskipun ada Router yg menghubungkan antar jaringan lingkup lain, tetapi gateway disini berperan sebagai pintu gerbang nya .. kurang lebih seperti itu

- di ibaratkan seperti pos antar komplek ... jadi jika ada orang luar komplek ingin ke komplek kita maka ia harus lewat gerbang utama dong , kurang lebih gitu gambaran nya,

- salah satu contoh perangkat dan jaringan internet gateway adalah router dan ISP (internet service provider) yang memberikan akses ke seluruh jaringan WWW.
